---
layout: LandingPage
ms.topic: landing-page
ms.openlocfilehash: 48600cc07983b1ec588cc56448c521f524f134e0
ms.sourcegitcommit: e67b751f230792bba917754d67789a20810dc76b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/06/2018
---
# <a name="cloud-adoption-guide"></a>云采用指南

云提供一种至关重要的过渡方式，可让企业采购和利用技术资源。 在过去，企业必须全权拥有技术，并承担各种程度的责任，包括从基础结构到软件等各个方面。 现在，云提供了变革的潜力，可让企业通过预配和使用所需的资源来利用技术。

尽管云在设计选项方面提供几乎无限的灵活性，但企业需要寻求成熟且一致的方法来采用云技术。 此外，每个企业对于云的采用都有不同的目标和时间线，因此，以一应百的采用方法几乎是不可能的。

采用云技术的过程并不是线性过程，对于组建了许多不同团队的大型企业更是如此。 一些团队需要负责大部分现有工作负荷，并且必须通过添加云技术或完全迁移这些技术将工作负载现代化。 另一些团队可以在云中从头开始新的开发，从而有机会推动创新。 还有一些团队可能尚未准备好在生产环境中采用云技术，但已准备好学习和体验云。

其中每个不同的团队需要以不同的方法采用云，但所有团队都必须了解一些重要的知识才能开始采用云。 出于此原因，本指南从组织就绪性的立场阐述了企业如何采用云。 组织就绪性的阶段包括：

1. **初级 Azure 采用者：**Azure 经验很少或者没有经验的企业。 在此阶段结束时，企业可以部署基本的 Azure 网站或虚拟网络，以及基础结构即服务 (IaaS) 虚拟机。  
2. **中级 Azure 采用者：**具有 Azure 初级经验的企业。 在此阶段结束时，企业可以跟踪多个业务单位的成本和用量、将本地网络连接到 Azure 虚拟网络、部署单区域 N 层工作负荷，以及扩展安全边界以包含Azure。
3. **高级 Azure 采用者：**具有 Azure 中级经验的企业。 在此阶段结束时，企业可以管理多个开发运营环境、实施复杂的混合网络方案以提高安全性，以及在全球的多个区域使工作负荷保持高可用性。 
4. **现代化本地应用程序：**适用于想要将 Azure 技术与本地工作负荷集成的、具有 Azure 中高级经验的企业。 在此阶段结束时，企业可以枚举要迁移的本地工作负荷并对其进行堆栈排名、执行迁移，以及将迁移的工作负载集成到本地 IT 管理和监视流程。
5. **根据云优化迁移的云应用程序：**适用于处于现代化阶段，想要有效使用云资源的企业。 在此阶段结束时，企业可以评估 Azure 用量以识别未使用或未充分利用的资源、缩放工作负荷，以及使用实例预订来计划工作负荷。
6. **云中的创新：**适用于想要从头开始开发本机云应用程序的、具有 Azure 中高级经验的企业。 在此阶段结束时，企业可以开发和部署使用本机云服务、微服务和其他先进 Azure 服务的弹性、高度可用性工作负荷。

## <a name="how-to-use-the-azure-cloud-adoption-guide"></a>如何使用《Azure 云采用指南》？

《Azure 云采用指南》已组织成一系列阶段。 每个阶段包括文章列表。 文章划分为以下三个类别：**介绍**某个服务的工作原理的文章、描述**如何**完成特定任务的文章，或提供**指南**来帮助你做出技术选择和设计决策的文章。 

“说明”文章提供背景知识，让读者更轻松了解如何完成特定的任务。 某些文章包含简短的说明视频让你观看，而无需阅读文章。 在浏览文章列表的过程中看到“操作指南”文档时，可遵循其中的步骤来完成任务，然后继续。 指南文章提供任务的最佳做法建议。 

文章按顺序列出，内容是循序渐进的。 如果你已熟悉某篇文章的主题，可以转到列表中的下一篇文章。 

## <a name="audience"></a>目标受众

《Azure 云采用指南》的读者包括企业管理员、财务人员、IT 运营人员、IT 安全与法规人员、工作负荷开发所有者和工作负荷运营所有者。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

* 如果你不熟悉 Azure，请先阅读本指南的[基础 Azure 采用](adoption-intro/overview.md)部分。
