---
title: "高级分析"
description: 
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 31ba357fe37b1de35a6eea324d2d1d6766e172e5
ms.sourcegitcommit: 29fbcb1eec44802d2c01b6d3bcf7d7bd0bae65fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/27/2018
---
# <a name="advanced-analytics"></a>高级分析

高级分析超出了传统商业智能 (BI) 的历史报告和数据聚合范畴，它使用数学、概率和统计建模技术来实现预测处理和自动决策。

高级分析解决方案通常涉及以下工作负荷：

* 交互式数据探索和可视化
* 机器学习模型训练
* 实时或批量预测处理

大多数高级分析体系结构包括以下部分或所有组件：

* **数据存储**。 高级分析解决方案需要使用数据来训练机器学习模型。 数据科学家通常需要探索数据，以识别其预测特征、以及数据与预测值之间的统计关系（称为标签）。 预测的标签可以是量化值，例如，某个事物在将来的货币价值，或者航班延迟的分钟数。 它也可能表示分类的类（例如“true”或“false”、“航班延迟”或“无航班延迟”），或者类似于“低风险”、“中等风险”或“高风险”的类别。

* **批处理**。 若要训练机器学习模型，通常需要处理大量的训练数据。 训练模型可能需要一段时间（几分钟到几小时）。 可使用以 Python 或 R 等语言编写的脚本执行此训练，并且可以使用分布式处理平台（例如 HDInsight 或 Docker 容器中托管的 Apache Spark）扩展训练，以减少训练时间。

* **实时消息引入**。 在生产环境中，许多高级分析工具可将实时数据流馈送到已发布为 Web 服务的预测模型。 传入的数据流通常在某种形式的队列中捕获，流处理引擎从此队列提取数据，并以近乎实时的速度对输入的数据应用预测。  

* **流处理**。 训练模型后，通常很快（几毫秒）就能针对给定的一组特征执行预测（或评分）。 捕获实时消息后，可将相关的特征值传递给预测服务，以生成预测的标签。

* **分析数据存储**。 在某些情况下，预测的标签值将写入分析数据存储，以供报告和将来的分析。

* **分析和报告**。 顾名思义，高级分析解决方案通常生成某种形式的报告或分析源，其中包括预测的数据值。 预测的标签值往往用于填充实时仪表板。

* **业务流程**。 尽管初始的数据探索和建模是由数据科学家以交互方式执行的，但许多高级分析解决方案会定期使用新数据重新训练模型 &mdash; 不断改进模型的准确性。 可以使用协调的工作流将此重新训练自动化。

## <a name="machine-learning"></a>机器学习
机器学习是用于训练预测模型的数学建模技术。 一般原理是对一个大型历史数据集应用统计算法，以揭示它包含的字段之间的关系。

需要在训练模型之前充分探索和准备数据的数据科学家通常会执行机器学习建模。 这种探索和准备工作往往涉及到大量的交互式数据分析和可视化 &mdash; 通常是在专门针对此任务设计的交互式工具和环境中使用 Python 和 R 等语言。

在某些情况下，可以使用 Microsoft 开发的、获取的训练数据随附的[预先训练模型](/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models)。 预先训练模型的优势是可以立即评分和分类新内容，即使没有所需的训练数据、用于管理大型数据集或训练复杂模型的资源。

机器学习有两大类别：

* **监督式学习**。 监督式学习机器学习最常采用的方法。 在监督式学习模型中，源数据包括一组特征数据字段，这些字段与一个或多个标签数据字段存在数学关系。 在机器学习的训练阶段，数据集包含特征和已知标签，将应用某种算法来拟合某个函数，以便处理特征，计算相应的标签预测。 通常，一部分训练数据集将会保留，用于验证训练后的模型的性能。 训练模型后，可将它部署到生产环境，用于预测未知值。 

* **非监督式学习**。 在非监督式学习模型中，训练数据不包括已知的标签值。 算法将会根据它对数据的第一次接触来生成预测。 最常见形式的非监督式学习是“聚集”，其中的算法确定如何最适当地根据特征中的统计类似性，将数据拆分为指定数量的聚集。 在聚集中，预测结果是输入特征所属的聚集数。 尽管有时可以使用它们直接生成有用的预测，例如，使用聚集来客户数据库中的用户组，但非监督式学习方法更常用于识别哪些数据最有利于在训练模型时提供给监督式学习算法。

相关的 Azure 服务：

- [Azure 机器学习](/azure/machine-learning/)
- [HDInsight 上的 Machine Learning Server (R Server)](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)

## <a name="deep-learning"></a>深度学习

基于数学技术（例如线性回归或逻辑回归）的机器学习模型已经面世了一段时间。 最近，基于神经网络的深度学习技术越来越流行。 这股潮流在一定程度上是由高度可伸缩的处理系统推动的，它们可以减少训练复杂模型的时间。 此外，大数据的日益流行使得我们可以在各种领域更轻松地训练深度学习模型。

在为高级分析设计云体系结构时，应考虑深度学习模型的大规模处理需求。 可以通过分布式处理平台（例如 Apache Spark）和能够访问 GPU 硬件的最新一代虚拟机来实现此需求。

相关的 Azure 服务：

- [深度学习虚拟机](/azure/machine-learning/data-science-virtual-machine/deep-learning-dsvm-overview)
- [HDInsight 上的 Apache Spark](/azure/hdinsight/spark/apache-spark-overview)

## <a name="artificial-intelligence"></a>人工智能

人工智能 (AI) 是指机器能够模拟人类思维相关的认知功能，例如学习和问题解决。 由于 AI 利用机器学习算法，因此是一个涵盖性的术语。 大多数 AI 解决方案依赖于预测服务（通常实施为 Web 服务）和自然语言接口（例如通过文本或语音交互的聊天机器人，由移动设备或其他客户端上运行的 AI 应用来呈现）的组合。 在某些情况下，AI 应用中嵌入了机器学习模型。 

## <a name="model-deployment"></a>模型部署

支持 AI 应用程序的预测服务可以利用自定义机器学习模型，或可用于访问预先训练模型的现成认知服务。 将自定义模型部署到生产环境的过程称为操作化，其中，在处理环境中经过训练和测试的相同 AI 模型被序列化，可供外部应用程序和服务进行批处理或自助预测。 若要使用模型的预测功能，可以首先使用相同的机器学习库（包含用于训练模型的算法）来反序列化和加载该模型。 此库提供预测函数（通常称为评分或预测），这些函数提取模型和特征作为输入，并返回预测。 然后，将此逻辑包装在可由应用程序直接调用或可公开为 Web 服务的函数中。 

相关的 Azure 服务：

- [Azure 机器学习](/azure/machine-learning/)
- [HDInsight 上的 Machine Learning Server (R Server)](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)


## <a name="see-also"></a>另请参阅

- [选择认知服务技术](../technology-choices/cognitive-services.md)
- [选择机器学习技术](../technology-choices/data-science-and-machine-learning.md)
