---
title: 变化型设计
description: 进化型设计是持续创新的关键。
author: MikeWasson
layout: LandingPage
ms.openlocfilehash: d05c1813dbc49f3ed8378cac4ea0c584ebdd9ff7
ms.sourcegitcommit: 85334ab0ccb072dac80de78aa82bcfa0f0044d3f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35252884"
---
# <a name="design-for-evolution"></a>进化型设计

## <a name="an-evolutionary-design-is-key-for-continuous-innovation"></a>进化型设计是持续创新的关键

无论是修复 bug、添加新功能、引入新技术，还是使现有系统更具伸缩性和弹性，所有成功的应用程序都在随着时间而不断变化。 如果应用程序的所有部分都紧密耦合，则很难将更改引入系统。 应用程序中一个部分的更改可能会破坏另一部分，或者改变整个代码库。

这个问题并不局限于单片应用程序。 应用程序可分解为服务，但仍会表现出那种紧密耦合性，使系统变得刚性和脆弱。 但当服务设计为可以改进时，团队可以创新并不断提供新功能。 

微服务正在成为实现进化设计的一种热门方式，因为它们可以解决此处列出的许多值得注意的问题。

## <a name="recommendations"></a>建议

**强制执行高度内聚和松散耦合**。 如果服务提供逻辑上具有共同所属的功能，则该服务具有内聚性。 如果可以在更改一个服务的同时不会更改另一个服务，则服务具有松散耦合性。 高度内聚通常意味着更改一个函数时还需更改其他相关函数。 如果发现更新某个服务时需要对其他服务进行协调更新，则可能表示该服务不具有内聚性。 域驱动设计 (DDD) 的目标之一就是标识这些边界。

**封装域知识**。 客户端使用服务时，强制执行域的业务规则的责任不应落在客户端上。 相反，服务应封装属于其责任范围内的所有域知识。 否则，每个客户端都必须强制执行业务规则，最终域知识会分散在应用程序的不同部分。 

**使用异步消息传递**。 异步消息传递是一种将消息创建者与使用者分离的方法。 创建者不依赖于使用者回复消息或采取任何特定操作。 有了 pub/sub 体系结构，创建者甚至可能不知道谁在使用消息。 新服务可以轻松地使用消息，而不需要对创建者进行任何修改。

**不要将域知识构建到网关中**。 在微服务体系结构中，网关对于请求路由、协议转换、负载均衡或身份验证等操作非常有用。 但网关应该仅限于这种基础结构功能。 它不应实施任何域知识，以避免成为严重的依赖项。

**公开开放接口**。 避免在服务之间创建自定义转换层。 相反，服务应该公开具有明确定义的 API 协定的 API。 API 应拥有版本控制，以便在保持向后兼容性的同时改进 API。 这样就可以更新服务，而无需对依赖它的所有上游服务进行协调更新。 面向公众的服务应通过 HTTP 公开一个 RESTful API。 因性能原因，后端服务可能会使用 RPC 样式的消息传递协议。 

**针对服务协定进行设计和测试**。 在服务公开了明确定义的 API 后，可以针对这些 API 进行开发和测试。 这样可以开发和测试单个服务，而无需启动所有的依赖服务。 （当然，仍然可以针对实际服务执行集成和负载测试。）

**分清基础结构与域逻辑**。 不要将域逻辑与基础结构相关的功能（如消息传递或暂留）混在一起。 否则，更改域逻辑时需要对基础结构层进行更新，反之亦然。 

**将跨领域问题转移到单独服务上**。 例如，如果多个服务需要对请求进行身份验证，可将此功能移到各自的服务中。 然后便可改进身份验证服务（例如，通过添加新的身份验证流），而无需涉及使用它的任何服务。

**独立部署服务**。 DevOps 团队可以独立地为应用程序中的其他服务部署单个服务时，更新就会更快，更安全。 Bug 修复和新功能便能按更常规的节奏推出。 同时设计应用程序和发布过程以支持独立更新。